---
title: 云南
date: 2020-03-26 17:19:09
tags: 
- 旅行
- 国内
categories:
- 旅行
- 无关学习
password: dwdameinv
---
当我坐着飞机掠过玉龙雪山，当我拿着杯子舀起泸沽湖水，当我沐浴阳光闻着洱海气息，当我立于海埂大坝望着海鸥随风翱翔，当我骑着自行车与彝族寨子擦肩而过……当我真正踏入这片土地，我发现它不仅仅是适合文艺小资青年，更适合热爱山水，热爱自由的背包客。
<!--more-->
由于这篇游记中涉及到好几个目的地，每个目的地又有很多照片，为了不影响游记的易读性和美观性，我把很多照片都拼接了起来。下面开始。
丽江
杭州到丽江4个小时左右的飞程，我却觉得漫长，迫不及待要一睹丽江的芳容。一进入云贵地区，从飞机小窗往下看，入眼皆是山水，当飞机掠过玉龙雪山的那一刻，更是对接下来的行程充满了期待。
image.png
以上是玉龙雪山的面貌，这还是前一天刚下过雪的样子，据说雪山上的积雪线在逐年升高。
image.png
下午到达丽江之后就找了个古城旁的客栈放行李，然后趁着午后阳光尚未离去，直奔古城内部。整体来讲，确实是很适合文艺青年的一座小城，古城里面很多酒吧和客栈，白天可以随手找个地方发呆晒太阳听民谣，里面也有很多小店，店里卖的都是小清新小文艺的玩意儿，怪不得好多文青来了这里之后就直接在这开客栈了，这里时光过得很慢，每个人的生活节奏也很慢，连门口的二哈也惬意得很。丽江应该是全国最适合发呆的一座城市了。

夜幕降临，它又从静谧转向了不羁，每个人都在这酒吧的灯红酒绿中沉醉，人都说丽江是艳遇之都，果真不假。

泸沽湖
image.png
体验完丽江古城的日与夜，我打算去泸沽湖看看，网上总说，去丽江不去泸沽湖那等于是白去了。对于这个横陈于滇川边界的神秘湖泊，我在来之前其实并没有多少了解，只晓得它身处少数民族自治区，只晓得它值得一去。当我坐着中巴穿过4个小时的十八弯山路后，当我一眼瞥到它，就被惊艳了。首先，它足够静，大概是由于地理偏僻，虽然被云南旅游业大力推荐着，但它那份宁静还是没能被破坏，正如它的湖面那样波澜不惊。其次，它足够清，湖水的能见度可以说是云南这么多湖里数一数二的，而且湖水是可以直接饮用的。当然，这里也极具少数民族文化，集结了蒙古族，纳西族等多个民族的文化，这里每晚有摩梭族的篝火晚会，摩梭姑娘身着靓丽的民族服饰，优美的身姿配上泸沽湖水，又是一幅别致的画。
image.png

从丽江古城去泸沽湖可以在汽车站坐大巴，也可以网上订，也可以包车去，更可以自驾去。我是从云南旅游网的公众号订的，来回130，早上8点半从古城开出，路上经过金沙江司机会停下来让拍照，山上由于缺水，休息站的厕所都是要收费1块钱的。一程山路，到12点半才到。下午回来也有一班，1点半从泸沽湖开出，5点半到古城。来回票要和司机讲好在哪一天回来。我在泸沽湖只过了一夜，第二天就回来了，现在想起来还是比较后悔的，湖边可以租自行车，一天30，绕着湖可以骑一圈，而我只花了一下午从大落水村骑到草海就回来了。一路的风景自然不必说，从山路上可以远看泸沽湖水，路上也可以看到很多田地，很多纳西族的寨子，走近了看还有当地人开的小店，物价比几个景点村要便宜很多。一路上就是上下坡比较多比较累，环湖公路有70多公里，全程骑下来应该要两天。

大理
image.png
从泸沽湖回到丽江，因为第二天要去大理，就在丽江火车站旁睡了一夜，其实睡在古城旁早起打车也来得及。从丽江去大理的火车一天只有两趟，一趟是早上7点，一趟是傍晚4点。

到大理才上午9点，于是坐大巴去挖色，因为看网上的攻略说双廊那边在修路景色也没挖色原生态，所以此行就选了挖色作为看洱海的一个重要目的地。从大理火车站去各个景点的车都很多，去挖色的大巴是从大理交通运输集团那边坐，从火车站出来后右转就可以看到那个集团的大厦，11块钱一个人。不得不说，大理当地人还是挺好的，期间我在回来的路上把手机落在另一个大巴上了，那个售票阿姨就让司机在下一趟给送过来了，挺令我感动。还有是我把冲锋外套落在去大理古城的8路车上了，后来几经周折也算是找回来了。

大理洱海和泸沽湖有相似的地方也有不同的地方。同样是那么平静，平静到能把你的心安抚下来，但洱海多了一丝浪漫气息，去挖色的环湖公路上可以看到岸边有许多情侣在拍婚纱照，在挖色，还多了几只生锈停在岸上的小舟，配上绿草地与碧波与芦苇，远处云朵戴在山顶上，更添一丝浪漫。

洱海环湖可以租个电动车或者租个小汽车，但要注意提前拍好车身防止回来被坑。
image.png